Muse es una plataforma web que permite a museos, empresas enfocadas al desarrollo cultural, instituciones y artistas independientes conectar con más público, pero no solo eso, permite a los turistas, locales y amantes del arte conocer a una ciudad desde una perspectiva completamente cultural. Se trata de un movimiento de transformación hacia los cimientos de una ciudad inteligente que difunde su cultura y apoya a sus artistas.

En Tepic, Nayarit hay 6 museos que puedes visitar. 

El Museo Interactivo de Ciencias e Innovación de Nayarit está ubicado en Av de la Salud, Ciudad Industrial y está abierto al público de martes a domingo de 9 a 18 hrs.

El Museo Regional de Nayarit está ubicado en Av México Nte 91, Centro y está abierto al público de lunes a viernes de 10 a 16 hrs Sábados de 10 a 15 hrs. 

La entrada del Museo Regional de Nayarit tiene un costo de $65 mxn.

La Casa Museo Juan Escutia está ubicado en Miguel Hidalgo 71, Centro y está abierto de martes a sábado de 10 a 14 hrs y de 16 a 19 hrs, el domingo de 9 a 14 hrs.

La entrada a la Casa Museo Juan Escutia es libre.

El Museo Amado Nervo se encuentra en Zacatecas 284 Nte Centro y está abierto de lunes a viernes de 9 a 14 hrs y de 16 a 19 hrs, los sábados de 10 a 14 hrs. 

La entrada libre al Museo Amado Nervo es libre.

El Museo de los Cinco Pueblos se encuentra en Av. México 105 Nte Centro y está abierto de martes a domingo de 9 a 14 hrs y de 16 a 19 hrs. 

Le entrada al museo de los cinco pueblos es libre.

El Centro de Arte Contemporáneo del Bicentenario Emilia Ortiz se localiza en Miguel Hidalo 17, Centro y está abierto al público de martes a sábado de 10 a 14 hrs y de 16 a 19 hrs, los domingos de 10 a 14 hrs. 

La entrada al Centro de Arte Contemporáneo del Bicentenario Emilia Ortiz es Entrada libre.

Nayarit cuenta con una diversidad de atractivos culturales, entre los que se encuentran: el folklore étnico Huichol y Cora; sobresalen la Semana Santa Cora, la Judea en Jala, el “Cambio de Varas” en la Casa Fuerte de El Nayar, que significa el cambio de poderes en los primeros días de cada año.

Las fiestas tradicionales son verdaderos puntos de concentración social, en su gran mayoría son de tipo religioso y se ven asociadas con exposiciones comerciales, cada municipio o localidad cuenta con sus fiestas, danzas y tradiciones.

Uno de los más grandes valores de Nayarit radican en su variedad étnica: Coras, Huicholes, Tepehuanos, Mexicaneros y la cultura Mestiza.

También puedes visitar las Ruinas de la Ex Fábrica Textil de Jauja y el Santuario de la Virgen de Guadalupe.

En Tepic podrás encontrar artesanías de vidrio soplado, alfarería, muebles coloniales, tejido de palma, tallado de madera, herrería de carácter colonial y huaraches.

En Nayarit existen cuatro lenguas indigenas: Náyeri (Cora), Wixárika (Huichol), Tepehuano y Mexicanero.

El nombre Tepic es de origen náhuatl, Tepic significa "Lugar de piedras macizas". 

En Nayarit se encuentra la antigua fabrica textil de bellavista, la cual es actualmente una atracción turística.

En Nayarit se encuentra la Pila del Rey en AltaVista que esta ubicado en la comunidad de Altavista en el municipio de Compostela a pocos minutos de Rincón de Guayabitos, en una extensión de 80 hectáreas se han identificado ahí más de 2 mil grabados en piedras.

En Nayarit se encuentra Los Toriles, esta zona arqueológica es reconocida como una de las regiones más importantes del occidente en el México antiguo donde se han localizado poco más de 85 montículos y estructuras, de las cuales es posible visitar solo 15.

La Contaduría un lugar ubicado en Nayarit se localiza en el cerro de San Basilio data del año 1773, en este lugar fue donde se llevaron a cabo más batallas a lo largo de la historia del puerto.

Nayarit es un pequeño estado en el oeste de México, entre las montañas arboladas de la Sierra Madre Occidental y el océano Pacífico. 

Mexcaltitán, es un lugar que se encuentra en Nayarit, en este lugar encontraras un mundo lleno de misterio, historia y experiencias culturales únicas, Mexcaltitán es conocido como la cuna azteca. 

Jala es un Pueblo Mágico localizado en la parte sur de Nayarit, es un pueblo que ha conservado su esencia en todos los rincones.

Santa Teresa del Nayar es una Región llena de belleza cultura y tradición en la que habito el Rey Nayar, esta Comunidad Indígena de Santa Teresa del Nayar, se encuentra localizada en la Sierra del Nayar, es un mosaico de costumbres y tradiciones que se concentra en sus fiestas y su arte colorido.

El Templo Franciscano de Jesús María se localiza en la comunidad de Mesa del Nayar y data de fines del siglo XVIII, al interior del templo se encuentra un altar en el que se puede observar un cráneo perteneciente al último rey indígena cora llamado Hueitlacatl Tonati.

La Parroquia de Compostela destaca por su gran belleza en la cabecera municipal de Compostela, una verdadera obra de arte de estilo colonial, la cual conserva evidencias de esa época, como el Cristo Español del siglo XVI.

En Nayarit hay varios lugares culturales interesantes como lo es Bellavista, Mexcaltitán, Jala, El Templo Franciscano de Jesús María, La Parroquia de Compostela, Santa Teresa del Nayar, La Contaduría, Los Toriles y la Pila del Rey en AltaVista.

En Tepic se encuentra el Centro Histórico, donde se ubica la Catedral de la Purísima Concepción, el Palacio de Gobierno, el Templo de la Cruz de Zacate. 

El nombre del estado de Nayarit se debe a un famoso caudillo, legislador y rey de la etnia Cora de nombre Naye; fue el fundador del reino de Huacica o Xécora en las partes altas de la Sierra Madre Occidental, reino que resistió a los conquistadores españoles por más de 200 años.

Un lugar muy popular de Nayarit es la rivera Nayarita, es un lugar turístico al cual todo aventurero debería ir.